クアンタムコンピューティングの有線ガイド
遠く離れたキュビット、重ね合わせ、おかしいアクションについてあなたが知りたかったことはすべて。




大きな事が起こっている
コンピュータが小さくなると
またはそれより速い。 量子コンピューティングは、おそらくテクノロジー史上最大の性能向上を追求しています。
基本的な考え方は、アトミックスケールの直観的ではない物理現象を利用して既存のコンピュータの速度を制限するいくつかの障壁を打破することです。


ハイテク産業がそれをやり遂げれば、あなたは量子の飛躍を手に入れて、あなたのポケットのための量子コンピュータを手に入れることはできません。
iPhoneの保存を開始しないでください。Q.
しかし、電気自動車のバッテリーの長寿命化や、産業を変えたり新しい医療を可能にする化学の進歩といった、科学技術の多くの分野で大幅な改善が見られる可能性があります。
量子コンピュータは従来のコンピュータよりもすべてを高速に処理することはできませんが、いくつかの面倒な問題には驚異的な進歩を可能にする利点があります。


それらの夢のようなアプリケーションが本当になると、量子コンピューティングに取り組んでいる人に尋ねるのは生産的（または丁寧な）ではありません。
確かに唯一のことは、彼らはまだ何年も離れているということです。
プロトタイプの量子コンピューティングハードウェアは未だ胚である。
しかし、強力な技術企業のために、量子物理学によって動力を得ているコンピュータは、最近、より少ない仮想を感じ始めています。


IBMの量子コンピューティング・チップ（画像の下部にある小さな黒い四角形）の冷却構造とサポート構造。


これは、GoogleやIBMなどが、この技術に多額の投資をすることに決めたため、量子コンピューティングは企業戦略の一歩を踏み出した.JPMorganのような金融分野の大企業のPowerPointスライドは、エアバスのような航空宇宙産業である。
CB Insightsによると、2017年にベンチャー投資家は、量子コンピューティングのハードウェアやソフトウェアを世界中のベンチャーに投入して2億4100万ドルの資金を調達しました。
それは前年の3倍です。


量子コンピューティングを支えている驚異的な数学のように、この実用的ではない技術を取り巻く期待の中には、
あなたが今SFOへのフライトのウィンドウを覗き込めば、シリコンバレーを漂う量子誇大宣伝の霧が見えます。
しかし、量子コンピューティングの巨大な可能性は否定できない。ハードウェアを活用するために必要なハードウェアは急速に進歩している。
量子コンピューティングの周りにあなたの脳を曲げる絶好の機会があったとしたら、今です。
「シュレーディンガーの重ね合わせ」を3倍速く言うと、私たちは潜り込むことができます。




量子コンピューティングの歴史
量子コンピューティングの先史は、物理学者が現実感を失ったと感じ始めた20世紀の初めに始まります。


第一に、亜原子世界の容認された説明は不完全であることが判明した。
電子や他の粒子は、例えば、ニュートンのビリヤードボールのようにまっすぐにキャロームではなかった。 時々彼らは波のように行動した。
量子力学はそのような癖を説明するために浮上したが、それ自体の厄介な問題を導入した。
この新しい数学は、電子顕微鏡の位置のように、亜原子世界の物理的性質が実際には観測されるまで存在しないことを暗示していました。




#####################################
クアンタム・リープ


1980年
物理学者ポール・ベニオフは、量子力学が計算に使用できることを示唆している。


1981
Caltechのノーベル物理学者Richard Feynmanは量子コンピュータという用語をつくっています。


1985
オックスフォードの物理学者、デイビッド・ドゥッチは、今日の新産業を支える青写真である量子コンピュータがどのように動作するかを描いています。


1994年
Bell LabsのMathematician Peter Shorは、広く使われている暗号化方式を破るための量子コンピュータの能力を活用するアルゴリズムを書いています。


2007年
カナダの新興企業であるD-Waveは、数独のパズルを解決できる量子コンピューティングチップを発表し、同社の技術が本当にうまくいくかどうかについて何年もの議論を呼び起こしている。


2013年
GoogleはNASAと協力して、D-Waveのハードウェアを試すための実験室に資金を提供しています。


2014
Googleは、新しい量子ハードウェアラボをリードしていない最高の量子コンピュータハードウェアの背後にある教授を雇います。


2016年
IBMは、プロトタイプの量子プロセッサのいくつかを、インターネット上で実験する人に向けて、プログラマーが量子コードを書く準備をする必要があると言っている。


2017年
Startup Rigettiは、プロトタイプのハードウェアを構築し、GoogleやIBMと競争するために、独自の量子コンピュータ製造施設をオープンします。
######################################




困ったことを見つけたら、あなたはいい会社です。
量子理論への貢献のためにノーベルを受賞する1年前、CaltechのRichard Feynmanは「誰も量子力学を理解していない」と述べた。
私たちが世界を経験する方法は、互換性がありません。しかし、一部の人々は、宇宙の理解を再定義するのに十分に理解しました。
そして、1980年代にFeynmanをはじめとするいくつかの者が、亜原子粒子のような量子現象が「見えない、存在しない」というトリックを情報の処理に使用できるかどうか疑問に思っていました。
80年代と90年代に姿を現した量子コンピュータの基本理論や青写真は、依然としてGoogleや他の人々がこの技術に取り組んでいることを導きます。


私たちが量子コンピューティング0.101の暗い浅瀬に腹を張る前に、通常の古いコンピュータの理解を深めてください。
ご存じのように、スマートウォッチ、iPhone、世界で最も高速なスーパーコンピュータは基本的に同じことをしています。情報をデジタルビット、別名0と1でエンコードして計算します。
例えば、コンピュータは回路の電圧を反転させて、例えば1と0を表すようにすることができる。


量子コンピュータはビットを使った計算も行います。
結局のところ、私たちは既存のデータとコンピュータにプラグインする必要があります。
しかし、量子ビットまたは量子ビットは、一群の従来のビットよりもはるかに多くを行うことができるユニークで強力な特性を持っています。


Qubitsはさまざまな方法で構築できますが、電子的に制御できるものの量子特性を使って、すべてデジタル0と1を表します。
よく知られている例は、少なくとも人類の非常に選択されたスライスの中には、超電導回路、または電磁界の中で浮揚した個々の原子が含まれます。
量子コンピューティングの魔法の力は、このような配置がキュビットが0と1の間でフリップするだけではないということです。
それらを正しく扱い、重なりと呼ばれる不思議な余分なモードに切り替えることができます。


ループされたケーブルは、構造の底にあるチップを制御システムに接続します。


重ね合わせるキュビットが同時に0と1の両方であると聞いたことがあります。
ホーモー・サピエンスの古典的な現実に相当するものは存在しません。
もしあなたが本当に欲望を抱いていたら、WIREDがあなたのために装備することができない数学的な奇妙なことをしなければなりません。
しかし、この説明者の完全な世界を単純化して言えば、重要なことは、重畳の数学が、キュビットが読み出されるときに0または1の確率を説明することです。 古典的な現実への量子重畳。
量子コンピュータは、重ね合わせにおけるキュビットの集合を使用して、計算によって異なる可能な経路で再生することができる。 正しく実行された場合、不正パスのポインタがキャンセルされ、キュビットが0と1として読み出されたときに正しい答えが残ります。




##########################################
QUANTUM QURIOUSのためのジャーゴン


キュービットとは何ですか？
従来のコンピュータのビットと同様に、量子力学的効果を使用してデジタルデータの0と1を表現するデバイス。


重畳は何ですか？
これは、量子コンピュータを目立たせ、量子ビットを通常のビットよりも強力にするトリックです。
重ね合わせは、0と1の両方の直感を無視した数学的な組み合わせにあります。
量子アルゴリズムは、重ね合わせでキュービットのグループを使用して計算を簡単に行うことができます。


量子エンタングルメントとは何ですか？
アインシュタインが「遠く離れた場面での行動」と名づけたような、直感的ではない量子効果。
重ね合わせの2つの量子ビットが絡み合っているとき、量子アルゴリズムが従来のものよりも強力であるのを助けるプロセスである、あるものに対するある種の演算は、他のものに即座の効果を有する。


量子スピードアップとは何ですか？
クオンタムコンピューティングの聖杯 - 量子コンピュータが従来のコンピュータよりもずっと速く問題を解決できるかどうかの尺度。量子コンピュータはあらゆる種類の問題にはあまり適していませんが、指数関数的なスピードアップを提供するものもあります。つまり、従来のコンピュータに比べて入力問題の規模が爆発的に大きくなります。
#############################################




従来のコンピュータにとって非常に時間がかかるいくつかの問題について、これは、量子コンピュータが従来のコンピュータが必要とするよりはるかに少ないステップで解を見つけることを可能にする。
有名な量子探索アルゴリズムであるGroverのアルゴリズムは、1億回の操作で1億の名前を持つ電話帳であなたを見つけることができます。
古典的な検索アルゴリズムがすべてのリスティングを検索して見つけた場合、平均して5,000万回の操作が必要になります。
Groverやいくつかの他の量子アルゴリズムでは、初期の問題（電話帳）が大きいほど、従来のコンピュータの背後にあるものはデジタルダストに残っています。


私たちが今日有用な量子コンピュータを持っていない理由は、キュビットが非常に厄介であるということです。
彼らが制御しなければならない量子効果は非常に繊細であり、熱や迷光は0と1を反転させたり、重要な重ね合わせを取り除くことができます。
クビットは慎重に遮蔽されなければならず、非常に寒い時に作動することがあります。
量子コンピューティングの大部分の計画は、誤ったキュビットによって引き起こされる独自のエラーを訂正するために、量子プロセッサの大きな力のチャンクを使用することに依存します。


量子コンピューティングに関する最近の興奮は、キュビットの薄片化の進展が原因です。
これにより、研究者はデバイスをより大きなグループにまとめることができます。
スタートアップRigetti Computing社は最近、超電導にするために超冷却されたアルミニウム回路で作られた128キュビットのプロセッサを構築したことを発表しました。
GoogleとIBMはそれぞれ72キュービットと50キュービットのチップを発表した。
これは、量子コンピュータで有用な作業をするために必要な量よりもずっと少なく、おそらく少なくとも数千は必要ですが、最近では2016年までに最高のチップが一桁で量子ビットしか持っていませんでした。
コンピュータ科学者を30年間魅了した後、実用的な量子コンピューティングは厳密に近いとは言えないかもしれませんが、それはより緊密に感じ始めています。




量子コンピューティングの今後の展望
いくつかの大企業や政府は、レースのように量子コンピューティングの研究を開始しました。おそらくフィニッシュラインまでの距離とそこに到達する賞の両方が不明なものです。


Google、IBM、Intel、Microsoftは、リゲッティのような新興企業の勢いを増やして、チームの技術を進化させました。
中国と欧州連合（EU）は、数十億ドル規模の新しいプログラムを立ち上げ、量子研究開発を刺激している。
そして米国では、トランプホワイトハウスは、量子情報科学に関する政府の作業を調整するための新しい委員会を立ち上げました。
2018年にいくつかの法案が議会に提出され、量子研究のための新たな資金提供が提案され、合計13億ドルの資金調達が行われました。
量子コンピューティングの最初のキラーアプリがいつ登場するのか、いつ登場するのかははっきりしない。
しかし、最初にこのマシンを有用にすることは、大きな経済的および国家的なセキュリティ上の利点を得ることになるという感覚があります。


しかし、現在の世界では、量子プロセッサは実用的な仕事をするには単純すぎる。 Googleは、量子プロセッサが既存のスーパーコンピュータを超えて慎重に設計された数学問題を解決する、量子覇権として知られているデモンストレーションを行っています。
しかし、それは歴史的な科学的マイルストーンであり、量子コンピューティングが実際の作業を行う準備ができているという証拠ではありません。


量子コンピュータのプロトタイプが大きくなるにつれて、それらのための最初の実用的な使用はおそらく化学シミュレーションのためであろう。
分子や原子のコンピュータモデルは、新しい薬物や物質の探求にとって不可欠です。
しかし、従来のコンピュータは、化学反応中に原子および電子の挙動を正確にシミュレートすることができない。
どうして？
その動作は量子力学によって駆動されるため、その複雑さは従来の機械にとっては大きすぎます。
ダイムラーとフォルクスワーゲンは、電気自動車のバッテリケミストリーを向上させる方法として量子コンピューティングの研究を開始した。
マイクロソフトでは、工業プロセスのエネルギー消費を減らすための新しい触媒の設計や、気候変動を緩和するために二酸化炭素を大気から引き出すことなど、他の用途にも使用できるとマイクロソフトは述べています。




量子コンピュータはまた、コードを破るのに適しています。
90年代以降、オンラインバンキング、遊び心、買い物を保証する暗号化の基礎となる数学を理解することができました。
これを行うためには、量子プロセッサをさらに高度化する必要がありますが、政府や企業はこの脅威を真剣に受け止めています。
国立標準技術研究所は、インターネットを量子的に証明するために展開できる新しい暗号化システムを評価中です。


動作温度に冷却されると、アセンブリ全体がこの白色絶縁ケーシングの内部に隠される。


GoogleなどのTech企業も、量子コンピュータが人工知能をより強力にすることができると賭けている。
これは将来的にはさらに進んでおり、化学やコード分割アプリケーションよりもあまりうまくマッピングされていませんが、研究者らは、大型または大型の量子プロセッサを使用して細部を理解することができると主張しています。
一つの希望は、量子コンピュータが、今日のAIシステムを訓練するために典型的に使用されている数百万の例よりもずっと少ない数を使用して、機械学習アルゴリズムが複雑なタスクを拾うのを助けることができるということです。


大規模なハイテク企業は、量子コンピューティング時代が本当に始まる時代のような重なり合ったような不確実性にもかかわらず、プログラマは今すぐ準備する必要があると主張している。
Google、IBM、Microsoftは、すべてのオープンソースツールをリリースしており、コーデック担当者が量子ハードウェア向けのプログラムを作成するのに役立ちます。
IBMは量子プロセッサの一部にオンラインアクセスを提供し始めているので、誰でもそれらを試すことができます。
長期的には、大規模コンピューティング企業は、過冷却された量子プロセッサを搭載したデータセンターにアクセスするように企業に課金することによって、収益を上げていると考えています。


それ以外の人にとっては何が入っていますか？
いくつかの欠点があるにもかかわらず、従来のコンピュータの時代はより安全で豊かで便利なものでした。多くの人が子猫のビデオから5秒以上離れています。
量子コンピュータの時代は、同様に幅広く、有益で、結果を予測することが不可能でなければならない。
キュービットを持って来なさい。
