ワトソン博士
あなたを見る…
いつか


IBMのゲーム・ショウ・ウィンニング・アイ・ストゥンググングルが健康管理の答えを見つける

Brandon Keim著


4年前、ネイル・メーター・ワース
ケン・ジェニングスとブラッド・ラッターを見た1,500万人のうち、世界で最も偉大な「危険」！ ワトソンと呼ばれるIBMが設計した回路とアルゴリズムのコレクションを失う。

医師で世界的に有名なクリーブランドクリニックの教授Mehtaは、ワトソンの力が医学に変わった場合、何が起こるか疑問に思っていました。「世界が変化していることを知っていました。ワトソンではなく、私たちを助けるために必要でした」

Mehtaは、救出に向かうコンピュータを夢見る最初の医者ではなかった。 1970年代の内部医療専門家ジャック・マイヤーズの専門知識をコード化し、人気のあるクイック・メディカル・リファレンス・プログラムを生み出したインターナショナル-1の医学AIの豊富な歴史があります。人間を凌ぐことができるイザベルやDXplainなどの現代的なソフトウェア医師は診断をする。 PubMedの文献検索や自動化された患者警報システムのような普及したユビキタスでさえ、知性の形を示している。

だから、ワトソンの「ジアパディー」の直後にはそれは不思議ではありません。 IBMはWatsonを医療アプリケーションに利用できるようにすると発表しました。テック・プレスは「ワトソン博士」を予期して騒いでいた。結局のところ、医学とは何か、データに基づいた一連の論理的な推論は何ですか？しかし、4年後、予測された革命はまだ起こっていない。カリフォルニア大学サンフランシスコ校の病院医学の専門家であり、The Digital Doctorの著者である医師のコンピュータ時代の夢である希望、誇大妄想、そして害悪を訴えているRobert Wachterは語る（McGraw-Hill 、2015）。しかし、世界を変えている変革技術の点では、誰もワトソンが今日それをやっているとは思わないと思う」

遅延はどこですか？主に私たちの心の中にあります。 IBMの特別なAIは強力な方法で成熟しており、UberとAirbnbの世界では、状況がゆっくりと進んでいる様子は、私たち自身の非現実的な即時性の期待に大きく反映されています。


そのオリジナルとしての感動
"うんざり！"  - 医学的な文脈では、オートマトンは実用的ではありませんでした。結局のところ、ワトソンのそのバージョンは、1つのトリビアゲームのために特に微調整されていました。

ワトソンのエンジンは医学に適応する必要があり、その広範な分野で特定の分野や課題に適応する必要がありました。そうする努力は、多くの異なる医療ワトソンを生み出してきた。最初のいくつかは、クリーブランドクリニック、メモリアルスローンケタリングがんセンター、MDアンダーソンがんセンター、および保険会社ウェルポイント（現アンセム）で発見され、それぞれがIVMと協力して独自の医療対応バージョンを開発し始めました約3年前にワトソンの。 2年後、ハードウェアがサーバー・ラック用に十分な大きさから小さくなったため、IBMとの共同作業にサインした企業もありました。これらの中には、パーソナル・ヘルス・アドバイザリー・ソフトウェアのメーカーであるWelltok、 @多発性硬化症の治療法をカスタマイズしようとしているケアポイント@ Watsonを使用して数十万の患者記録を分析し、治療モデルを構築して、医師がどのようにして同様の症例が処理されたかを見ることができるModernizing Medicineがあります。

ワトソンのトレーニングは遅くなりました。特に、各反復は新しい質問でテストする必要があります。 Watsonの文章処理能力は、医学文献の急速な成長を処理する理想的なツールに見えるかもしれないが、価値が限られていることが判明した。多くの場合、Memorial Sloan Ketteringでトップ肺癌専門医の決定をモデリングするときのように、これはジャーナル記事や正しい解答を伴う臨床ガイドラインではありません。

別の問題は、日付の品質です。 Mehtaがクリーブランドクリニックで開発しているWatsonPathsは、その典型的なワトソン博士に最も近いものですが、AIが患者の記録を理解できる場合にのみ機能します。今のところ、電子カルテは、しばしば元々患者のケアではなく病院の管理を念頭に置いて構成された誤りの詰まった日付の秘密の集まりです。


その間、「ジオパード！」勝利
スタンフォードの医学情報学部のMark Musen教授は、IBMは医療AI分野の多くの企業や機関の一つに過ぎないと語っています。

昨年の350万人以上の患者との出会いで使用された、医療記録を分析するQPID（Queriable Patient Inference Dossier）と呼ばれる、マサチューセッツ総合病院が開発したAIを入手してください。 DXplainやIsabelのような診断プログラムは、すでにAmerican Medical Associationによって承認されており、スタートアップ企業のEnliticは独自の診断ツールを開発中です。米国臨床腫瘍学会は、米国国立アカデミーの一部である医学研究所が「学習保健システム」と呼んでいるもののデモンストレーションとして、大規模な情報に基づくCancerLinQプログラムを構築しました。元ワトソンの開発者であるMarty Kohnは現在、Sentrianに在籍しており、ホームベースの健康監視アプリケーションから生成されたデータを分析するプログラムを設計しています。

一方、IBMは独自の改善を行っています。 Watsonのプログラマーは、学習テクニックの洗練に加え、最近、ツールボックスに音声認識と視覚パターン分析を追加しました。将来のバージョンは、SF的な名声の架空のHAL 9000のように、見て聞くかもしれません。また、個々の展開の革新が最終的に共有される場合には、共同作業も可能です。

どのようにこのすべてが揺れますか？ AIはいつ医学を変え、あるいは少なくとも重要な点でそれを改善するのに役立つでしょうか？それはあまりにも早すぎると言います。 Medical AIは、IBMがデスクトップ・コンピューターで作業を始めたばかりの1970年代のパーソナル・コンピューターを、ビル・ゲイツはAltair BASICを書いていました。そしてスティーブという人たちの2人がカリフォルニア・ガレージで悩んでいました。健康管理への人工知能の応用は、同様に、成熟するまでに数年かかるだろう。しかし、それは大きなものに開花する可能性があります。
