IBMワトソンはどのような人工知能を持っていますか？

2017年7月12日| ARKアナリスト、James Wang | デジタル


IBMの将来を予測するには、そのコグニティブ・コンピューティング・プラットフォームであるWatsonを理解する必要があります。中核事業が減少する中、IBMは分析、ヘルスケア、物事のインターネット、セキュリティなどの新しい領域での成長を促進するためにワトソンに頼っています。しかし、どのような人工知能（AI）がIBM Watsonですか？そして、今日市場に参入している多くの深い学習ベースの製品とどのように比較していますか？

Watsonは、世界チェスチャンピオンのGary Kasparovを倒したコンピュータとAIプログラムであるIBM DeepBlueの後継プロジェクトとしてスタートしました。 DeepBlueは、コンピュータがチェスで人間を倒すことができることを実証しました。ルールは明確に定められており、完全に見える限定的な解決策です。

しかし、現実の世界ははるかに複雑です。情報はしばしば構造化されておらず、問題が定義されておらず、解決策は最高です。 AIは、現実世界に対処するために、コンピュータとデータの科学者に、Jeopardy！の人間のコンテストを打ち負かすプログラムを作成するよう挑戦しました。

ワトソンと入力します。ワトソン氏は2011年にこの課題を克服し、人工知能の大きなマイルストーンとなった。

早いリフレッシュとして、人工知能は上記のように3つのカテゴリに分けることができます.1最初のカテゴリはAIそのものであり、広範に定義され、知性をシミュレートするすべての可能なアプローチを網羅しています。人工知能のサブセットは機械学習（ML）であり、データと経験を自動的に使用してアルゴリズムを調整します。最後に、MLのサブセットはディープラーニング（DL）です。ディープ・ラーニングは、学習プロセスをシミュレートするために、脳にインスパイアされたアルゴリズム（ニューラル・ネットワーク）を使用します。ソーシャルネットワーク、接続されたセンサー、および地震石油探査に関連するデータの爆発のために、機械学習は非常に普及しています。 MLアルゴリズムの中で、深い学習はほとんどのデータを吸収し、多くのAI記録を壊しており、人工知能の最も有望なアプローチとなっています。

IBM Watsonは、主にルールではなくデータによって訓練された機械学習システムです。システムとして、それはエキスパートの異種のアンサンブルとして最もよく記述されています。開梱するには：それは多くの小さく機能的な部品で構成されているアンサンブルです。部品が似ていないので異質です。特定の問題の解決に特化しているので、彼らは専門家です。生物学の類推は、器官のシステムであるかもしれません。人間は人生を維持するために、それぞれがいくつかのサブタスクを専門とする異なる器官を使用します。

上の図は、Watsonのシステムアーキテクチャを示しています。高いレベルでは、次のように動作します。

    ・自然言語処理エンジン「質問とトピック分析」は、質問を単語に分解し、単語間の関係をマッピングし、問題の主題を分離することによって質問を理解しようとします。構文解析システムは、スロット文法であり、Watsonが使用する少数のルールベースのアルゴリズムの1つです。

    ・Watsonが質問を解釈した後、Googleの従来の検索エンジンと同様に、無数の情報源から回答が検索されます。 Watsonは、構造化されたデータベースやデータだけでなく、Wikipediaやnewswiresなどの非構造化データを調べることができます。

    ・潜在的な回答を生成した後、ワトソンは追加の証拠を収集します。この2次検索は、強い回答を高め弱者を排除する新しい情報を示します。その後、ワトソンは、サポートエビデンスに基づいて各回答の信頼スコアを計算します。

    ・最後に、IBM Watsonは最高信頼スコアを持つ回答を選択し、正しい71％の時間です。

重要な点として、IBM Watsonは大規模並列プログラムであるため、推論プロセスの各段階で多くの回答候補が生成される可能性があります。たとえば、1つの質問では100の証拠ソースを持つ100の回答候補が生成され、100のアルゴリズムでスコアが付けられます。したがって、1つの質問で100万の信頼スコアを生成することができます。これは1つの信頼数字に減らす必要があります。多数の入力から少数の出力に移動することは、ワトソンが「最終信頼マージとランキング」と呼ぶ分類作業であり、古典的な機械学習を必要とします。

IBMによると、Jeopardyを征服する！ Watsonチームは、ロジスティック回帰、サポートベクターマシン、ディシジョンツリー、多層ニューラルネットワークやディープラーニングなどの機械学習アルゴリズムの数々を実験し、最も堅牢なソリューションとしてロジスティック回帰分類器を選択しました。

IBMがワトソンにとって深い知識を身につけていたのは興味深いですが、それは組み込みを正当化するのに十分な性能を発揮しませんでした。 過去5年間で、深い学習はさまざまなタスクで他の機械学習アルゴリズムより優れていました。 なぜワトソンにとっても同じことをしなかったのですか？

可能な答えの1つは、IBMに十分なトレーニングデータがないことです。 一般的に、ディープ・ラーニングは、多くのデータを習得したときに他のアルゴリズムを上回ります。 下に示すように、2012年にILSVRCで優勝した有名なディープニューラルネットワーク画像分類器AlexNetは、120万の訓練例を使用しました。 Jeopardy！に匹敵する問題、SQuadのような現代の読み解きデータセットは、10万の例を持つ列車です。 ワトソンはわずか25,000の質問で訓練を受けました。 限られたデータセットでは、危険な状態での深い学習には不利な立場にあるかもしれません！ 最近の深い学習ベースのアルゴリズムは、さらに小さなデータセットでもうまく機能しています。

あまりにも多くの情報が分類段階に達する頃に取り除かれすぎているため、深い学習も成果を上げていない可能性があります。分類子は候補者の回答ではなく、信頼スコアで動作します。 深い学習の鍵となる強みは、元のデータから有用な特徴を自動的に抽出することです。 信頼スコアなどの高度に処理された入力を渡すと、その利点がなくなります。

要約すると、IBM Watsonは、オープン・ドメインの質問応答を実行するシステムです。 これは、ルールベースの言語解析、知識ベース、検索、統計機械学習などの複数のAI技法を使用します。 その強みは、自然言語で表現された複雑なクエリを解釈し、多くのデータソースを参照し、可能な限り多くの回答を生成し、証拠に基づいて評価し、適切な精度で回答を選択できることです。

つまり、ワトソンのデビュー以来AI世界は劇的に変化しています。 具体的には、AI開発の主要なアルゴリズムとして深い学習が浮上しています。 5年間で、画像認識、音声認識、音声合成、機械翻訳、創薬、ロボット工学はすべて、深い学習のおかげで新しいレベルのパフォーマンスに達しました。

同様に、DLは質問応答の伝統的な機械学習法を失ってしまった。 よく知られている質問回答ベンチマークは、テキストを処理する深い学習ベースの技術のおかげで、以下に示すように、80％の精度に近づいているTREC QA、Text REtrieval Conference Question Answeringです。 WatsonがTREC QAでどのように動作しているかはわかりませんが、IBM Researchはギア交換を行っていることを知っています.2015-2017年のTREC QAの結果は、深い学習ベースであり、最先端。

IBMは2015年に、Watsonに深い学習機能を追加し、2月に音声認識と画像認識をBlueMixプラットフォームに追加することを強く求めました。 その3月、IBMは深い学習に基づくテキストと画像分析を専門とするスタートアップのAlchemyAPIを買収した。 同社は、40,000人の開発者にサービスを提供し、毎月30億回のAPIコールを処理するとしている。

ディープ・ラーニングの到来前に設計されているにもかかわらず、IBM Watsonは驚くほど関連性があります。 これはモノリシックアルゴリズムではなく、深い学習を含む新しいデータソースとアルゴリズムを組み込むモジュラーシステムです。 IBMの多数の買収により、同社にはワトソンの豊富なトレーニングデータが提供されています。 IBMが実行すると、ワトソンは、医療、分析、物事のインターネット、金融サービスなどにAIをもたらす可能性があります。
