BMワトソンが10分で脳がん患者の治療計画を作成する 医者は160時間を取る

Eliza Strickland
掲示される2011年8月11日| 15:00 GMT


脳腫瘍の治療には、時間が不可欠です。

IBMワトソンが脳腫瘍患者のゲノムを分析し治療計画を提案するのにわずか10分しかかからなかった新しい研究は、人工知能の医学が患者ケアを改善する可能性を示しています。 しかし、人間の専門家は同等の計画を立てるのに160時間を要したが、研究の結果は人間に対する機械の完全な勝利ではなかった。

問題の患者は76歳の男性で、彼の医者は頭痛と歩行困難を訴えていた。 脳スキャンで厄介なグリア芽細胞腫が明らかになり、外科医はすぐに手術を受けた。 3週間の放射線療法を受け、長期の化学療法を開始しました。 最高のケアにもかかわらず、彼は1年以内に死亡した。 ワトソン博士と医師の両方が患者のゲノムを分析して治療計画を示唆していたが、手術から得られた組織サンプルが配列決定されるまでに患者はあまりにも減少していた。

IBMは、創薬をスピードアップするための努力や、患者のケアを受けている医師を支援するためのいくつかの方法を含む、ヘルスケアにおける複数の課題に取り組むための「認知コンピューティング」プラットフォームであるワトソンに就いています。 この研究では、ニューヨークゲノムセンター（NYGC）との共同研究で、研究者はIBM Watson for Genomicsのベータ版を採用しました。

IBM Watsonの主な特徴は、自然言語処理能力です。これは、Watson for Genomicsが、現在医学文献、臨床試験の政府リスト、および他の既存のデータソースにある2300万件のジャーナル記事を、誰かが情報を再フォーマットし消化可能にすることなく通過できることを意味します。他のワトソン・イニシアチブもシステムに患者の電子健康記録へのアクセスを与えているが、これらの記録は本研究には含まれていない。

Watson for Genomicsの科学チームを率いているLaxmi Parida氏は、ほとんどの癌患者がゲノム全体（30億ユニットのDNAからなる）に突然変異をスキャンしていないと説明しています。代わりに、彼らは通常、癌で役割を果たすことが知られている遺伝子のサブセットのみを見る "パネル"テストを行います。

Neurology Genetics誌に掲載されたこの新しい研究は、76歳の男性の症例を2つの質問に答えた。第一に、研究者は、パネルを走らせるよりも高価で時間がかかる患者の全ゲノムをスキャンすることが、治療計画を策定する医師にとって本当に有用な情報を提供するかどうかを知りたがっていました。 Parida氏は、「私たちはこの質問に答えようとしていました。

その質問に対する答えは、響きのあるイエスだった。 NYGCの臨床医およびワトソンは、パネル検査でチェックされなかったが、それにもかかわらず潜在的に有益な薬物および臨床試験を示唆する遺伝子の突然変異を同定した。

第2に、研究者は、IBMワトソンが行ったゲノム解析を、腫瘍専門医、神経腫瘍医、およびバイオインフォマティクスの治療を含むNYGCの医療専門家チームと比較したいと考えました。

ワトソンと専門家の両チームは、患者のゲノム情報を入手し、突然変異を示した遺伝子を同定し、医学文献を参照して、他の癌の場合に突然変異が起こったかどうかを調べ、薬物治療の成功報告を探し、 患者は資格があるかもしれない。 Watsonは10分でそこに着いたのに対し、人間は「160人時」の勧告を出しました。

しかし、Watsonのソリューションは最初のものでしたが、それは最善ではなかったかもしれません。 NYGCの臨床医は、2つの遺伝子の突然変異を同定し、一緒に考えた場合、患者がコンビナトリアル薬物療法を標的とした臨床試験に登録されることを推奨した。患者が依然として十分な健康を保っていれば、彼は生存の最善の機会としてこの試験に登録されたであろう。しかし、ワトソンはこのように情報を合成しなかったため、臨床試験を推奨しませんでした。

この研究を人と人工知能との競争と見ることが魅力的だが、NYGCのディレクター、研究の主任研究者であるRobert Darnellは、そうは認めていないと語る。 「NYGCは腫瘍学者や生物学者からの臨床的インプットを提供しました」と彼は電子メールで書いています。 「ワトソンは解析を高速化するアノテーションを提供しました。各チームが異なる問題に取り組んだことを考えると、この比較はオレンジにリンゴです。

IBMのParida氏は、ゲノム全体の配列決定のコストが近年急激に低下し、全ゲノム配列決定がまもなく癌治療の日常的な一部となる可能性を浮き彫りにしていると指摘する。 IBM WatsonやそのようなAIシステムがこのデータに迅速にアクセスできるようになった場合、脳腫瘍患者のような人の命を救うための治療勧告を本研究で提供できる可能性があります。

ダーネル氏は、臨床医が扱っているデータの量がすでに圧倒的であるため、IBMワトソンが癌治療の日常的な部分になることを希望していると語っている。 「私の見解では、医師が今日ここにいるデータの雪崩に対処して、明日は大きくなるだろうが、実行可能な選択肢ではない」と彼は語る。 「時間は患者にとって重要な変数であり、機械学習や自然言語処理ツールは、現在利用可能なものとは質的に異なるものを追加する可能性を提供する」

この研究は、2014年に発表されたIBMとNYGCの協力の一環であり、数十人の脳がん患者のゲノミクス研究に着手しました。ダーネル医師は、この大規模な研究の一環として登録された30人の患者の結果についての論文を作成中であると述べている。

最近、ウォールストリートのアナリストの報告によると、ワトソンの努力は株主の利益になる可能性は低いと言われています。ワトソン氏は「今日利用可能なより成熟した認知コンピューティングプラットフォームの1つ」と称したが、ワトソンの潜在的顧客は、AIを既存のシステムに統合するコストと複雑さを抑えると主張した。

この報告書はまた、テキサス州のMDアンダーソンがんセンターの大失敗に注意を喚起しました。そこでは、病院がIBMに6,200万ドルを費やした後、腫瘍ワクチン用のIBMワトソン製品が棚上げされました。
