量子コンピューティング101

量子情報は長い間存在してきましたが、私たちはメディアでより多くの情報を見始めています。
私たちはあなたにクイックスタートガイドを提供したいと考えています：

   ・量子コンピューティングとは何ですか？
   ・重ね合わせと絡み合い
   ・量子効果はなぜ重要なのでしょうか？
   ・古典的なコンピュータではできない量子コンピュータは何をすることができますか？
   ・しかし、私は非常に大きな数字を考慮する必要はありません
   ・量子コンピュータは私の個人データをハックすることができますか？
   ・量子力学はどのように超秘密鍵を作成できますか？
   ・量子力学で何ができるのでしょうか？
   ・量子コンピュータはどこで入手できますか？
   ・量子コンピュータの構築には何が必要ですか？
   ・いつ実際の量子コンピュータがあるのだろうか？
   ・量子技術はまだ何年も離れていますか？



量子コンピューティングとは何ですか？

量子コンピューティングは、情報を処理する量子力学の驚くべき法則を本質的に活用しています。
従来のコンピュータでは、「ビット」という長い文字列が使用され、ゼロまたは1のいずれかをエンコードします。
一方、量子コンピュータは、量子ビットまたは量子ビットを使用する。違いは何ですか？
キュビットは、ゼロと1を2つの区別可能な量子状態に符号化する量子システムです。
しかし、キュビットは量子的に振る舞うので、「重ね合わせ」と「エンタングルメント」の現象を利用することができます。



重ね合わせとエンタングルメント？恩赦？

私たちの日々の生活の中でそれらを経験していないので、これらのコンセプトに少し戸惑うことはOKです。
原子や電子、光子などの最も小さな量子粒子を見ると、重なりや絡み合いのような興味深いものが見えます。

重畳は本質的に、同時に複数の状態にある量子システムの能力です。つまり、何かが「ここ」「そこ」「上」「下」同時に存在することができます。

エンタングルメントは、量子粒子間に存在する非常に強い相関関係であり、実際には、2つ以上の量子粒子が遠く離れていても完璧に一致して連結することができます。たとえ距離が離れていても、粒子は完全に相関したままです。
粒子は本質的に結合しているので、宇宙の反対側の端に置かれていても、瞬時に完璧な調和で「踊る」と言える。
この一見不可能なつながりは、アインシュタインが「遠く離れた気まずい行動」としてエンタテインメントを描写するよう促した。



これらの量子効果はなぜ重要なのでしょうか？

まず第一に、彼らは魅力的です。
さらに、コンピューティングと通信技術の将来に非常に役立ちます。

重ね合わせと絡み合いのおかげで、量子コンピュータは膨大な数の計算を同時に処理できます。
このように考えてみましょう。古典的なコンピュータは1と0で動作しますが、量子コンピュータでは、1と0、1と0の「重なり」を使用する利点があります。
古典的なコンピュータでは不可能な（または難しい）と考えられてきた困難なタスクは、量子コンピュータによって迅速かつ効率的に達成されます。



古典的なコンピュータではできない量子コンピュータは何ができますか？

初心者のために、多数の要因を考慮する。 2つの大きな数値を乗算することはどのコンピュータでも簡単です。
一方、非常に大きな（例えば、500桁の）数値を計算することは、古典的なコンピュータでは不可能と考えられています。
1994年、当時AT＆Tで働いていたマサチューセッツ工科大学（MIT）のPeter Shorの数学者は、完全に動作する量子コンピュータが利用可能であれば、容易に大規模な数を要因とする可能性があることを明らかにした。



しかし、私は非常に大きな数字を考慮する必要はありません...

誰も非常に大きな数字を考慮する必要はありません！
それは今日の世界でも最高のコンピュータでさえ、それが難しいからです。
実際、大きな数字を因数分解することの難しさは、今日の暗号の大部分の基礎です。
それは解決するのが難しい数学の問題に基づいています。オンラインショッピングでクレジットカード番号を暗号化する方法であるRSA暗号化は、因数分解問題に完全に依存しています。
購入したいウェブサイトには、誰でもアクセスできる大きな「公開」キーがあり、クレジットカード情報を暗号化します。

このキーは実際に売り手にしか知られていない2つの非常に大きな素数の積です。
誰でもあなたの情報を傍受できる唯一の方法は、鍵を作るために掛け算される2つの素数を知ることです。
ファクタリングは非常に難しいので、盗聴者はあなたのクレジットカード番号にアクセスできず、銀行口座は安全です。
誰かが量子コンピュータを構築していて、Peter Shorのアルゴリズムを実行していない限り、



待って...量子コンピュータが私の個人データをハックすることができるようになるのですか？それは良いことではありません。

心配しないでください - 古典的な暗号は完全に危険にさらされていません。
古典暗号の特定の側面は量子コンピューティングによって危険にさらされるが、量子力学はまた、新しいタイプの高度に安全な暗号を可能にする。

AとBと言ってみましょう（アリスとボブと呼んでみましょう）は、ランダムなゼロと長い文字列を共有します - 秘密鍵 - ワンタイムパッドと呼ばれる共通の暗号プロトコルを見てみましょう。
このキーを一度しか使用せず、このキーを知っている唯一のものであれば、盗聴者（私たちは彼女のEveと呼ぶ）がメッセージを解読できるように秘密のメッセージを送信することができます。
ワンタイムパッドの主な難点は、秘密鍵の実際の分布です。
過去には、政府は、鍵として使用されるランダムなデータで完全な本を交換するように人々を送りました。
それはもちろん、実用的ではなく、不完全です。 QKD（Quantum Key Distribution）では、離れた場所にある完全にランダムなキーを配布することができます。



量子力学はこれらの超秘密鍵をどのように作成できますか？

量子鍵配布は、量子力学の別の興味深い特性に依存しています。量子システムを観察または測定しようとすると、それが妨げられます。

量子コンピューティング研究所（IQC）には、世界の数少ないQKDプロトタイプがあります。 IQC本部にある装置「Alice」は、Waterloo大学の建物の屋根にレーザで生成された光子のうち、絡み合った（高度に相関する）光子の半分を受け取ります。
"Bob"は近くのPerimeter Instituteに収容され、エンタングルした光子の残りの半分を受け取ります。

光子は、偏光と呼ばれる独特の測定可能な特性を有する（これはサングラスの何人かの愛好家によく知られているはずである）。

個々の光子の偏光はランダムであるため、事前に各光子の固有の特性を知る方法はありません。
アリスとボブが絡み合った光子の偏光を測定すると、それらの結果は同じになります（絡み合っているということは、遠く離れていても粒子同士が高度に相関していることを覚えておいてください）。
各光子の偏光に応じて、アリスとボブは、受け取った各光子に「1」または「0」のいずれかを割り当てます。
したがって、アリスが010110のような文字列を取得した場合、Bobは010110も取得します。
つまり、盗聴者が信号を偵察しようとしていない限り、そうではありません。
これはシステムを妨害し、アリスとボブは彼らのキーが一致しないことを直ちに気付くでしょう。

アリスとボブは、同じキーが長くて完全に一致するまで光子を受信し続ける。そして、通信を暗号化するための非常に安全な鍵を手に入れている。



したがって、量子世界を利用することは、破壊してコードを作ることができます。他に何か？

たくさん。例えば、量子コンピュータは、1982年に有名な物理学者Richard Feynmanが提案した量子システムを効果的にシミュレートすることができ、効果的にフィールドを開始することができます。
量子システムのシミュレーションは、量子コンピューティングの「聖杯」であると言われています。原子と分子の相互作用を目立って詳細に研究することができます。
これは、室温で働く超伝導体などの新薬や新材料の設計に役立ちます。量子コンピュータが古典的なコンピュータより本質的に高速である多くのタスクのもう1つは、最良の解決策のための潜在的な解決策の空間を探索することである。
研究者は常に新しい量子アルゴリズムとアプリケーションに取り組んでいます。
しかし、量子コンピュータの本当の可能性はまだ想像されていない可能性があります。
レーザーの発明者は、確かにスーパーマーケットのチェックアウトスキャナー、CDプレーヤー、眼科手術を想像していませんでした。
同様に、量子コンピュータの将来の使用は、想像力によって結び付けられる。



いいね！どこで量子コンピュータを入手できますか？

そんなに早くない。
理論的には量子コンピュータは信じられないほどの可能性を秘めていますが、科学者はその可能性を実現するためにIQCや世界各地で働いていますが、量子コンピュータが市場に出る前に多くの作業が必要です。



量子コンピュータを構築するためには何が必要ですか？

簡単に言えば、私たちが望むように動作する量子ビットが必要です。
これらのキュビットは、光子、原子、電子、分子、またはおそらく他のもので作ることができる。 IQCの科学者たちは、量子コンピュータの潜在的な基盤としてそれらの大部分を研究しています。
しかし、キュビットは、乱れると量子状態（または「デコレーション」）から脱落するため、扱いにくいことが知られています。
デコヒーレンスは量子コンピューティングのアキレス腱であるが、それは克服できないものではない。
量子誤り訂正の分野では、デコヒーレンスを守り、他のエラーと戦う方法を検討しています。
毎日、IQCや世界中の研究者がキュービットを協力させる新しい方法を発見しています。



だから、本当の量子コンピュータはいつ登場するのだろうか？

それはあなたの定義に依存します。
すでに量子コンピュータがありますが、古典的なコンピュータを置き換えるのに十分な電力はありません。
IQCとMITの研究者チームは、実験で使用された最も多くのキュビットに関する現在の世界記録を保持しています（12）。
非常に効果的なセンサー、アクチュエータ、その他のデバイスを含む、実用的な量子技術は既に登場していますが、古典的なコンピュータを上回る真の量子コンピュータはまだまだです。
理論家たちは、デコヒーレンスを克服するためのより良い方法を絶えず探し求めていますが、実験者たちは、さまざまな技術や手段を使って量子世界をますます支配しています。
今日行われている先駆的な研究は、今後の量子力学の道を切り開いています。



だから量子技術はまだまだ離れているのだろうか？

いいえ、量子技術は既に使用されています！
QKDは既に市販されており、新しい研究（IQCの科学者は衛星を介した自由空間による量子暗号を現在追求している）から大きな恩恵を受けるでしょう。
完全に機能する量子コンピュータは長期的な目標ですが、量子コンピューティングの名で多くの基本的かつ実用的な発見がなされています。
量子センサーとアクチュエータは、科学者がナノスケールの世界を目覚しい精度と感度でナビゲートすることを可能にします。
このようなツールは、真の量子情報処理装置の開発にとって非常に貴重なものになるでしょう。
量子革命はすでに進行中であり、先にある可能性は無限である。
