Watson on Jeopardy！ 2日目：空港の手がかりをめぐる混乱

投稿者Steve Hamm


まあ、ワトソンは人間のチャンピオンを打ち負かすのは最初の試合です！ 男とマシンの間で対決し、Brad Rutterは35,734ドルから10,400ドル、Ken Jenningsは4,800ドルの得点を挙げた。 しかし、ワトソンの開発者は、最終的な危険に悩まされてしまった！ セグメント。 カテゴリーは米国の都市でしたが、答えは： "その最大の空港は第二次世界大戦の主人公に命名されました。 2人目の競技者は、オハレとミッドウェイで「シカゴとは何か？」と書いたが、ワトソンの反応は「トロントとは何か？」と答えた。

どのようにマシンが間違っていた可能性がありますか？ IBM ResearchのWatsonプロジェクトのマネージャーであるDavid Ferrucci氏は、月曜日の朝のショーで、おそらくいくつかのことがWatsonを混乱させると説明した。まず、Jeopardyのカテゴリ名！トリッキーです。答えはしばしばカテゴリに正確に適合しません。ワトソンはトレーニング段階で、カテゴリが予想される種類の答えを弱く示唆するだけであることを知り、マシンはその重要性を低下させました。言語が解析された方法は人間にとっても利点であり、ワトソンにとっても不都合であった。 "どのような米国の都市"が問題になっていない。ワトソンはそれがあったとすれば、答えを探していたとき、米国の都市にはるかに大きな重みを与えていたでしょう。ワトソンの混乱に加えて、米国にトロントという都市があり、カナダのトロントにはアメリカンリーグの野球チームがあります。おそらくそれは消化した書物からその事実を取り上げたでしょう。また、都市の空港と第二次世界大戦を結ぶ証拠はほとんど見つからなかった。 （シカゴは、ワトソンの可能な回答のリストでは非常に近い秒でした）。だから、これは合理的に知識のある人間のためのスナップですが、マシンの真の脳のお誘いのひとつです。

間違いはFerrucciを実際に奨励した。 "それは良いことだ"と彼は言った。ワトソンはそれが正解であることを自信を持って知ることができないことを知っていました。その信頼水準は約30％でした。だからそれについては正しかった。さらに、WatsonはJeopardyでカテゴリがどのように機能するかを学んだ！それはゲームの微妙な点を理解しており、単純な前提はしていません。 Watsonが診断薬としてどのように医学に使用されるのかを考えてみましょう。患者は、医師にある種の症状または高レベルの痛みを表面に説明することがあり、これは病気の原因の重要な手掛かりに見えるかもしれない。しかし、ワトソン博士は、その症状や痛みが重要な証拠ではないことを多くのデータから見て、医師に他の要因を認識するよう警告する可能性があります。

ロバート・ウェーバー（Robert Weber）IBM法務担当弁護士ロバート・ウェーバー（Robert Weber）は、ワトソン氏が法律専門家として、ザ・ナショナル・ロール・ジャーナルのウェブサイトに掲載されたゲストブログでどのように使用されるのかを説明しています。グローバル・パブリック・セクター（Global Public Sector）は、Government Technology誌のブログに掲載されているWatsonが政府に役立つ可能性について話しています。

もう1つの奨励兆候：ワトソン氏は947ドルの賢明な賭けをしていたので、それでも勝ち残った。 "それは賢明だ"とFerrucciが言った。 "あなたはコンテストの真っ只中です。あなたのお金を持ってください。なぜリスクを冒すのですか？

ワトソンはユーモアのセンスがあまりないかもしれませんが、フェルッチは確かにそうしています。トロントブルージェイズのジャケットをジオパディーに着用しました！見る。
